
quest51=Вопрос 51 п.1.8.5. Какова периодичность проверки соответствия электрических (технологических) схем (чертежей) фактическим эксплуатационным?=
r51right=1=
a51ans1=Не реже 1 раза в 2 года.=
a51ans2=1 раз в год.=
a51ans3=1 раз в 3 года.=

quest52=Вопрос 52 п.1.8.7. Какими необходимыми инструкциями должны быть снабжены все рабочие места?=
r52right=123=
a52ans1=Производственными (эксплуатационными).=
a52ans2=Должностными.=
a52ans3=По охране труда и о мерах пожарной безопасности.=
a52ans4=По учету электроэнергии и ее рациональному использованию.=

quest53=Вопрос 53 п.1.8.8. Какова, согласно настоящим Правилам, периодичность пересмотра инструкций?=
r53right=1=
a53ans1=Не реже 1 раза в 3 года.=
a53ans2=1 раз в год.=
a53ans3=1 раз в 5 лет.=

quest54=Вопрос54 п.1.8.9. Какая документация должна вестись на рабочих местах оперативного персонала (на подстанциях, в распределительных устройствах, в помещениях, отведенных для обслуживающего электроустановки персонала)?=
r54right=1234567=
a54ans1=Оперативная схема, а при необходимости и схема-макет.=
a54ans2=Оперативный журнал, журнал учета работ по нарядам и распоряжениям.=
a54ans3=Журнал выдачи и возврата ключей от электроустановок =
a54ans4=Журнал релейной защиты, автоматики и телемеханики.=
a54ans5=Журнал или картотека дефектов и неполадок на электрооборудовании.=
a54ans6=Ведомости показаний контрольно-измерительных приборов и электросчетчиков.=
a54ans7=Журнал учета электрооборудования, кабельный журнал.=
a54ans8=Табель учета использования рабочего времени.=

quest55=Вопрос 55 п.1.8.9. Списки каких работников должны иметься на рабочих местах оперативного персонала?=
r55right=123456=
a55ans1=Имеющих право выполнения оперативных переключений, ведения оперативных переговоров, единоличного осмотра электроустановок и электротехнической части технологического оборудования.=
a55ans2=Имеющих право отдавать распоряжения, выдавать наряды.=
a55ans3=Которым даны права допускающего, ответственного руководителя работ, производителя работ, наблюдающего.=
a55ans4=Допущенных к проверке подземных сооружений на загазованность.=
a55ans5=Подлежащих проверке знаний на право производства специальных работ в электроустановках.=
a55ans6=Ответственных работников энергоснабжающей организации и организаций-субабонентов, имеющих право вести оперативные переговоры.=
a55ans7=Ответственных работников госэнергонадзора.=

quest56=Вопрос 56 п.1.8.9. Какая документация должна иметься на рабочих местах оперативного персонала?=
r56right=1234=
a56ans1=Перечень оборудования, линий электропередачи и устройств релейной защиты и автоматики, находящихся в оперативном управлении на закрепленном участке.=
a56ans2=Производственная инструкция по переключениям в электроустановках.=
a56ans3=Бланки нарядов-допусков для работы в электроустановках.=
a56ans4=Перечень работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации =
a56ans5=Технические условия на электрооборудование.=

quest57=Вопрос 57 п.1.8.9. Какая документация может быть включена в состав оперативной документации в зависимости от местных условий (организационной структуры и формы оперативного управления, состава оперативного персонала и электроустановок, находящихся в его оперативном управлении)?=
r57right=12345678=
a57ans1=Журнал регистрации инструктажа на рабочем месте.=
a57ans2=Однолинейная схема электрических соединений электроустановки при нормальном режиме работы оборудования.=
a57ans3=Список работников, имеющих право отдавать оперативные распоряжения.=
a57ans4=Журнал по учету противоаварийных и противопожарных тренировок.=
a57ans5=Журнал релейной защиты, автоматики и телемеханики и карты уставок релейной защиты и автоматики.=
a57ans6=Местная инструкция по предотвращению и ликвидации аварий.=
a57ans7=Перечень сложных оперативных переключений.=
a57ans8=Бланки переключений.=
a57ans9=Проектная документация (чертежи, пояснительные записки и др.).=

quest58=Вопрос 58 п.1.8.11. Какая документация относится к документам строгого учета и подлежит хранению в установленном порядке?=
r58right=1234=
a58ans1=Оперативная документация.=
a58ans2=Диаграммы регистрирующих контрольно-измерительных приборов.=
a58ans3=Ведомости показаний расчетных электросчетчиков.=
a58ans4=Выходные документы, формируемые оперативно-информационным комплексом автоматизированных систем управления.=
a58ans5=Табель учета использования рабочего времени.=

quest59=Силовые трансформаторы и реакторы  Вопрос 59 п.2.1.4. При каком показании давления в баке силового герметичного трансформатора нагрузка должна быть снижена?=
r59right=2=
a59ans1=Выше 30 кПа (0,3 кгс/кв.см).=
a59ans2=Выше 50 кПа (0,5 кгс/кв.см).=
a59ans3=Только выше 70 кПа (0,7 кгс/кв.см).=

quest60=Вопрос 60 п.2.1.5. На каком уровне должна быть мембрана предохранительной трубы силового трансформатора (реактора) по отношению к уровню расширителя?=
r60right=2=
a60ans1=Ниже уровня расширителя.=
a60ans2=Выше уровня расширителя.=
a60ans3=На одном уровне.=

quest61=Вопрос 61 п.2.1.7. Как часто должна промываться гравийная засыпка маслоприемников в силовых трансформаторах?=
r61right=2=
a61ans1=Не реже 1 раза в 2 года.=
a61ans2=Не реже 1 раза в год.=

quest62=Вопрос 62 п.2.1.8. Где должны наноситься подстанционные номера на трехфазных и однофазных силовых трансформаторах наружной установки?=
r62right=13=
a62ans1=На баках трехфазных трансформаторов.=
a62ans2=На крайней фазе группы однофазных трансформаторов.=
a62ans3=На средней фазе группы однофазных трансформаторов.=

quest63=Вопрос 63 п.2.1.9. Что должно быть указано на дверях трансформаторных пунктов и камер?=
r63right=12=
a63ans1=С наружной стороны - предупреждающие знаки и подстанционные номера трансформаторов.=
a63ans2=С внутренней стороны подстанционные номера трансформаторов.=
a63ans3=С наружной и внутренней стороны - только предупреждающие знаки.=

quest64=Вопрос 64 п.2.1.11. Как должно осуществляться включение в сеть силового трансформатора (реактора)?=
r64right=3=
a64ans1=Толчком на 75 % от номинального напряжения с последующей подачей полного напряжения =
a64ans2=Подъемом напряжения с нуля.=
a64ans3=Толчком на полное напряжение.=

quest65=Вопрос 65 п.2.1.12. Как часто должно производиться измерение нагрузок и напряжений силовых трансформаторов в распределительных электрических сетях напряжением до 20 кВ включительно?=
r65right=12=
a65ans1=Через год эксплуатации – по необходимости.=
a65ans2=В первый год эксплуатации - не менее 2 раз - в период минимальных и максимальных нагрузок.=
a65ans3=Регулярно один раз в год.=

quest66=Вопрос 66 п.2.1.14. В каком режиме, как правило, должны работать нейтрали обмоток напряжением 110 кВ силовые трансформаторов и реакторов?=
r66right=1=
a66ans1=В режиме глухого заземления.=
a66ans2=В режиме с токоограничивающими реакторами в нейтрали.=
a66ans3=В режиме с изолированной нейтралью.=

quest67=Вопрос 67 п.2.1.16. Какие работы необходимо выполнить при срабатывании газового реле на сигнал?=
r67right=13=
a67ans1=Произвести наружный осмотр силового трансформатора (реактора).=
a67ans2=Произвести отбор газа на горючесть в кратчайший срок без разгрузки и отключения силового трансформатора (реактора).=
a67ans3=Разгрузить и отключить силовой трансформатор (реактор) в кратчайший срок и произвести отбор газа из реле для анализа и проверки на горючесть.=

quest68=Вопрос 68 п.2.1.19. При каких условиях разрешается параллельная работа трансформаторов?=
r68right=12456=
a68ans1=Группы соединений обмоток одинаковы.=
a68ans2=Соотношение мощностей трансформаторов не более 1:3.=
a68ans3=Коэффициенты трансформации отличаются не более чем на ±5 %.=
a68ans4=Напряжения короткого замыкания отличаются не более чем на ±10 %.=
a68ans5=Произведена фазировка трансформатора.=
a68ans6=Коэффициенты трансформации отличаются не более чем на ±0,5 %.=

quest69=Вопрос 69 п.2.1.20. Для масляных трансформаторов и трансформаторов с жидким негорючим диэлектриком допускаются:=
r69right=12=
a69ans1=Продолжительная нагрузка любой обмотки током, превышающим на 5 % номинальный ток ответвления, если напряжение не превышает номинальное напряжение соответствующего ответвления.=
a69ans2=Систематические перегрузки, значение и длительность которых регламентируются инструкциями заводов-изготовителей.=
a69ans3=Перегрузки, превышающие номинальные значения по току ответвления и напряжению не более чем на 5 %.=

quest70=Вопрос 70 п.2.1.21. Какие максимальные кратковременные (до 10 мин) перегрузки сверх номинального тока допустимы в аварийных режимах для масляных трансформаторов?=
r70right=3=
a70ans1=30 %.=
a70ans2=60 %.=
a70ans3=100 %.=

quest71=Вопрос 71 п.2.1.21. Какие максимальные кратковременные (до 5 мин) перегрузки сверх номинального тока допустимы в аварийных режимах для сухих трансформаторов?=
r71right=3=
a71ans1=20 %.=
a71ans2=40 %=
a71ans3=60 %=
a71ans4=80 %.=

quest72=Вопрос 72 п.2.1.22. Допускается продолжительная работа трансформаторов (при нагрузке не выше номинальной мощности) при повышении напряжения на любом ответвлении любой обмотки сверх номинального напряжения данного ответвления на:=
r72right=1=
a72ans1=10%.=
a72ans2=20 %.=
a72ans3=40 %=
a72ans4=60 %=
a72ans5=80 %=

quest73=Вопрос 73 п.2.1.24. На каких трансформаторах (реакторах) устройства охлаждения должны автоматически включаться (отключаться) одновременно с включением (отключением) трансформатора (реактора)?=
r73right=1234=
a73ans1=С системой масляного охлаждения с дутьем и принудительной циркуляцией масла (ДЦ).=
a73ans2=С направленной циркуляцией масла в обмотках (НДЦ).=
a73ans3=С системой масляного охлаждения с принудительной циркуляцией масла через водоохладитель (Ц).=
a73ans4=С направленной циркуляцией масла в обмотках и принудительной – через водоохладитель (НЦ).=
a73ans5=С системой масляного охлаждения с дутьем (Д).=

quest74=Вопрос 74 п.2.1.24. При каких системах охлаждения трансформаторов допускается их включение на номинальную нагрузку при любой отрицательной температуре воздуха?=
r74right=12=
a74ans1=Масляного охлаждения (М).=
a74ans2=Масляного охлаждения с дутьем (Д).=
a74ans3=Масляного охлаждения с дутьем и принудительной циркуляцией масла (ДЦ).=
a74ans4=Масляного охлаждения с принудительной циркуляцией масла через водоохладитель (Ц).=

quest75=Вопрос 75 п.2.1.25. Какова зависимость принудительной циркуляции масла в системах охлаждения от нагрузки трансформатора?=
r75right=2=
a75ans1=Циркуляция масла возрастает с подъемом нагрузки.=
a75ans2=Принудительная циркуляция масла должна быть непрерывной независимо от нагрузки трансформатора.=

quest76=Вопрос 76 п.2.1.27. При каких условиях контроля допускается эксплуатация трансформаторов и реакторов с принудительной циркуляцией масла?=
r76right=12=
a76ans1=При включенной в работу системе сигнализации о прекращении циркуляции масла и охлаждающей воды.=
a76ans2=При включенной в работу системе сигнализации о прекращении работы вентиляторов обдува охладителей.=
a76ans3=При включенной в работу автоматической сигнализации.=

quest77=Вопрос 77 п.2.1.29. Для силовых трансформаторов с системами масляного охлаждения с дутьем и принудительной циркуляцией масла (ДЦ) и с принудительной циркуляцией масла через водоохладитель (Ц) при прекращении искусственного охлаждения допускается работа с номинальной нагрузкой в течение:=
r77right=1=
a77ans1=10 мин=
a77ans2=15 мин=
a77ans3=20 мин=
a77ans4=30 мин=
a77ans5=35 мин=
a77ans6=40 мин=

quest78=Вопрос 78 п.2.1.29. Для силовых трансформаторов с системами масляного охлаждения с дутьем и принудительной циркуляцией масла (ДЦ) и с принудительной циркуляцией масла через водоохладитель (Ц) при прекращении искусственного охлаждения допускается режим холостого хода в течение:=
r78right=1=
a78ans1=30 мин=
a78ans2=40 мин=
a78ans3=45 мин=
a78ans4=60 мин=
a78ans5=2 часа=

quest79=Вопрос 79 п.2.1.32. При какой температуре верхних слоев масла разрешается включать в работу переключающие устройства РПН силовых трансформаторов?=
r79right=12=
a79ans1=Выше минус 20°С - (для наружных резисторных устройств РПН).=
a79ans2=Выше минус 45°С - для устройств РПН с токоограничивающими реакторами.=
a79ans3=Выше минус 55°С - для устройств РПН с контактором, расположенным на опорном изоляторе вне бака трансформатора.=

quest80=Вопрос 80 п.2.1.34. Осмотр силовых трансформаторов (реакторов) без их отключения должен производиться:=
r80right=246=
a80ans1=Главных понижающих трансформаторов подстанций с постоянным дежурством персонала -=
a80ans2=...1 раз в сутки.=
a80ans3=Трансформаторов электроустановок с постоянным дежурством и без постоянного дежурства персонала (за исключением главных понижающих на подстанциях с постоянным дежурством персонала) -=
a80ans4=...1 раз в месяц.=
a80ans5=На трансформаторных пунктах -=
a80ans6=...не реже 1 раза в месяц.=

quest81=Вопрос 81 п.2.1.34. В каких случаях должны производиться внеочередные осмотры силовых трансформаторов?=
r81right=123=
a81ans1=После неблагоприятных погодных воздействий (грозы, резкого изменения температуры, сильного ветра и др.).=
a81ans2=При работе газовой защиты на сигнал.=
a81ans3=При отключении трансформатора газовой или (и) дифференциальной защитой.=
a81ans4=По требованию ответственного за электрохозяйство Потребителя.=

quest82=Вопрос 82 п.2.1.36. Какова периодичность проведения капитальных ремонтов силовых трансформаторов 110 кВ и выше мощностью 125 МВ•А и более?=
r82right=1=
a82ans1=Не позднее чем через 12 лет после ввода в эксплуатацию с учетом результатов диагностического контроля, а в дальнейшем - по мере необходимости.=
a82ans2=Не позднее чем через 15 лет после ввода в эксплуатацию, а в дальнейшем - по мере необходимости.=

quest83=Вопрос 83 п.2.1.38. Какой неснижаемый запас изоляционного масла должен хранить Потребитель, имеющий на балансе маслонаполненное оборудование?=
r83right=3=
a83ans1=Не менее 50 % объема наиболее вместимого аппарата.=
a83ans2=Не менее 100 % объема наиболее вместимого аппарата.=
a83ans3=Не менее 110 % объема наиболее вместимого аппарата.=

quest84=Вопрос 84 п.2.1.41. В каких случаях силовой трансформатор (реактор) должен быть аварийно выведен из работы?=
r84right=12346=
a84ans1=При сильном неравномерном шуме и потрескивании внутри трансформатора.=
a84ans2=При ненормальном и постоянно возрастающем нагреве трансформатора при нагрузке ниже оптимальной и нормальной работе устройств охлаждения.=
a84ans3=При выбросе масла из расширителя или разрыве диафрагмы выхлопной трубы.=
a84ans4=При течи масла с понижением его уровня ниже уровня масломерного стекла.=
a84ans5=При срабатывании газового реле на сигнал.=
a84ans6=При необходимости немедленной замены масла по результатам лабораторных анализов.=

quest85=Распределительные устройства и подстанции  Вопрос 85 п.2.2.3. Какие требования предъявляются к помещениям РУ Потребителя?=
r85right=1234=
a85ans1=Двери и окна в них должны быть всегда закрыты.=
a85ans2=Проемы в перегородках между аппаратами, содержащими масло, должны быть заделаны.=
a85ans3=Все отверстия в местах прохождения кабеля должны быть уплотнены.=
a85ans4=Все отверстия и проемы в наружных стенах помещений должны быть заделаны или закрыты сетками с размерами ячейки 1x1 см.=
a85ans5=Количество окон должно обеспечивать естественную вентиляцию помещения.=

quest86=Вопрос 86 п.2.2.5. Электрооборудование РУ всех видов и напряжений должно удовлетворять условиям работы при:=
r86right=1234=
a86ans1=Нормальных режимах.=
a86ans2=Коротких замыканиях.=
a86ans3=Перенапряжениях.=
a86ans4=Перегрузках.=

quest87=Вопрос 87  п.2.2.7. Нагрев наведенным током конструкций, находящихся вблизи токоведущих частей, по которым протекает ток, и доступных для прикосновения персонала, должен быть не выше:=
r87right=4=
a87ans1=20 °С=
a87ans2=30 °С=
a87ans3=40 °С=
a87ans4=50 °С=
a87ans5=60 °С=
a87ans6=70 °С=

quest88=Вопрос 88 п.2.2.12. Какой уровень масла должен быть в масляных выключателях, измерительных трансформаторах и вводах при максимальной и минимальной температурах окружающего воздуха?=
r88right=1=
a88ans1=В пределах шкалы маслоуказателя.=
a88ans2=Ниже нижней отметки шкалы маслоуказателя.=
a88ans3=Выше верхней отметки шкалы маслоуказателя.=

quest89=Вопрос 89 п.2.2.15. Какие указатели должны быть в РУ и подстанциях на выключателях и их приводах?=
r89right=1=
a89ans1=Указатели отключенного и включенного положений.=
a89ans2=На выключателях указатели отключенного и включенного положений, на приводах - только указатели включенного положения.=
a89ans3=На выключателях - указатели включенного положения, на приводах - только указатели выключенного положения.=

quest90=Вопрос 90 п.2.2.20. В каких местах РУ, согласно настоящим Правилам, должны быть выполнены надписи, указывающие назначение присоединений и их диспетчерское наименование?=
r90right=1234=
a90ans1=На дверях и внутренних стенках камер ЗРУ.=
a90ans2=На оборудовании ОРУ.=
a90ans3=На лицевых и внутренних частях КРУ наружной и внутренней установки, сборках.=
a90ans4=На лицевой и оборотной сторонах панелей щитов.=

quest91=Вопрос 91 п.2.2.21. Какие средства защиты должны находиться в РУ?=
r91right=123=
a91ans1=Электрозащитные средства и средства индивидуальной защиты.=
a91ans2=Защитные противопожарные и вспомогательные средства (песок, огнетушители).=
a91ans3=Средства для оказания первой помощи пострадавшим от несчастных случаев.=
a91ans4=Средства защиты должны находиться только у оперативно-выездных бригад, обслуживающих распределительное устройство.=

quest92=Вопрос 92 п.2.2.22. Температура воздуха в РУ может быть ниже допустимого значения. Какое оборудование, установленное в РУ, должно иметь устройства электроподогрева?=
r92right=123=
a92ans1=Шкафы с аппаратурой устройств релейной защиты и автоматики, связи и телемеханики.=
a92ans2=Шкафы управления и распределительные шкафы воздушных выключателей.=
a92ans3=Шкафы приводов масляных выключателей, отделителей, короткозамыкателей и двигательных приводов разъединителей.=
a92ans4=Шкафы электромонтажных клеммников, сборок и электромеханических соединений.=

quest93=Вопрос 93 п.2.2.30. Когда в процессе эксплуатации должна производиться продувка резервуаров воздушных выключателей?=
r93right=123=
a93ans1=После каждого капитального ремонта.=
a93ans2=После каждого текущего ремонта.=
a93ans3=При нарушении режимов работы компрессорных станций.=
a93ans4=Ежегодно.=

quest94=Вопрос 94 п.2.2.37. Когда необходимо осуществлять слив влаги из баков масляных выключателей?=
r94right=12=
a94ans1=Весной с наступлением положительных температур.=
a94ans2=Осенью перед наступлением отрицательных температур.=
a94ans3=Зимой с наступлением отрицательных температур.=

quest95=Вопрос 95 п.2.2.39. Какова периодичность осмотра РУ без отключения на объектах с постоянным дежурством персонала?=
r95right=12=
a95ans1=Не реже 1 раза в 1 сутки.=
a95ans2=Не реже 1 раза в месяц - в темное время суток для выявления разрядов, коронирования.=
a95ans3=Не реже 1 раза в неделю.=

quest96=Вопрос 96 п.2.2.39. Какова периодичность осмотра РУ без отключения на объектах без постоянного дежурства персонала?=
r96right=13=
a96ans1=Не реже 1 раза в месяц.=
a96ans2=Не реже 1 раза в квартал.=
a96ans3=Не реже 1 раза в 6 месяцев - в трансформаторных и распределительных пунктах.=

quest97=Вопрос 97 п.2.2.39. В каких случаях должны быть организованы дополнительные осмотры ОРУ?=
r97right=12=
a97ans1=При неблагоприятной погоде (сильный туман, мокрый снег, гололед).=
a97ans2=При сильных загрязнениях.=
a97ans3=При кратковременном прекращении подачи напряжения.=

quest98=Вопрос 98 п.2.2.40. На что должно быть обращено особое внимание при осмотре помещения РУ?=
r98right=12345=
a98ans1=Состояние помещения, исправность дверей и окон, отсутствие течи в кровле и междуэтажных перекрытиях, наличие и исправность замков.=
a98ans2=Исправность отопления и вентиляции, освещения и сети заземления.=
a98ans3=Наличие средств пожаротушения.=
a98ans4=Наличие испытанных защитных средств.=
a98ans5=Укомплектованность медицинской аптечкой.=

quest99=Вопрос 99 п.2.2.40. На какие параметры электрооборудования должно быть обращено особое внимание при осмотре РУ?=
r99right=123=
a99ans1=Уровень и температура масла, отсутствие течи в аппаратах.=
a99ans2=Давление воздуха в баках воздушных выключателей.=
a99ans3=Давление сжатого воздуха в резервуарах пневматических приводов выключателей.=
a99ans4=Температура в шкафах управления и распределительных шкафах.=

quest100=Вопрос 100 п.2.2.40. На что должно быть обращено особое внимание при осмотре оборудования РУ?=
r100right=123456789=
a100ans1=Состояние контактов, рубильников щита низкого напряжения.=
a100ans2=Целостность пломб у счетчиков.=
a100ans3=Состояние изоляции. Отсутствие повреждений и следов коррозии, вибрации и треска у элегазового оборудования.=
a100ans4=Наличие вентиляции полюсов воздушных выключателей.=
a100ans5=Работа системы сигнализации.=
a100ans6=Плотность закрытия шкафов управления.=
a100ans7=Возможность легкого доступа к коммутационным аппаратам.=
a100ans8=Отсутствие утечек воздуха. Действие устройств электроподогрева в холодное время года. Отсутствие течи масла из конденсаторов емкостных делителей напряжения воздушных выключателей.=
a100ans9=Исправность и правильность показаний указателей положения выключателей.=
